I love you.
Kocham cię.
What?
Co?
I love you, Sana.
Kocham cię, Sana.
As a person, right?
Jako osobę, tak?
You startled me!
Zaskoczyłeś mnie!
You had me going for a second.
Nie wyskakuj z takimi rewelacjami.
I mean, we have the rule.
Przecież mamy zasady.
NO OFFICE ROMANCE
ŻADNYCH ROMANSÓW
We need to follow the rule.
Musimy ich przestrzegać.
And we're the greatest business partners after all.
W końcu jesteśmy najlepszymi partnerami biznesowymi.
Business partner is a convenient term.
Partner biznesowy to wygodna nazwa.
Perfect for throwing someone off.
Świetna do zignorowania czyichś uczuć.
I didn't mean to--
Nie chciałam…
How do you feel about Kotori?
Co czujesz do pana Kotori?
Huh? Why are you bringing him up?
Dlaczego o nim mówisz?
You were so upset about him and Sachi Haneda.
Zasmucił cię jego związek z Sachi Hanedą.
And so happy when he wore your shoes.
Ucieszyłaś się, gdy włożył buty od ciebie.
That's weird.
To dziwne.
Mr. Kotori is unrelated.
On nie ma tu nic do rzeczy.
What're you talking about?
O czym ty mówisz?
Whatever.
Nieważne.
What did I do?
Co ja zrobiłem?
IRI
IRI
Good morning, what's wrong?
Cześć, co się stało?
You don't sound that excited after winning the contest.
Nie brzmisz zbyt entuzjastycznie jak na laureatkę konkursu.
What happened?
Co się stało?
Oh! Is it a boy?
Chodzi o jakiegoś chłopaka?
That again! What're you going on about already?
A ty znowu swoje! Męczysz mnie od samego rana?
I'm hanging up.
Rozłączam się.
Wait, hold on.
Czekaj.
Um… Sana.
Więc… Sana.
When will things settle down at work?
Kiedy będziesz miała spokojniej w pracy?
Maybe around next week?
Może w przyszłym tygodniu.
Why?
Czemu?
Next week?
W przyszłym tygodniu?
Never mind then. Bye.
Nieważne. Cześć.
Just act normal.
Zachowuj się normalnie.
-Crazy. -Totally.
- Szaleństwo. - Totalnie.
-'Morning, Sana. -Good morning.
- Cześć, Sana. - Dzień dobry.
Yesterday was the best day ever!
Wczoraj mieliśmy najlepszy dzień w historii.
It sure was.
Bez wątpienia.
What, what's all this?
Co to ma znaczyć?
Did you two dress to match again?
Znowu ubraliście się tak samo?
-What? -You're twins!
- Co? - Jesteście bliźniakami!
Two peas in a pod!
Jak dwie krople wody!
The greatest business partners!
Najlepsi partnerzy biznesowi!
-What? -Huh?
- Co? - No?
Did I say something wrong?
Coś nie tak?
No, it's nothing. Right?
Wszystko dobrze. Prawda?
-Huh? -What?
- Co? - Co jest?
What? Are you in a fight?
Pokłóciliście się?
I made the rule so this wouldn't happen.
Stworzyłam tę zasadę, żeby do tego nie doszło.
What am I gonna do?
Co ja teraz mam zrobić?
Team, congratulations on winning the business contest!
Drożyno, gratuluję zwycięstwa w konkursie!
Now we can consider providing additional funding!
Teraz możemy rozglądać się za dodatkowym finansowaniem.
That's great! Yes!
Świetnie! Tak!
We can move forward and apply for patents,
Możemy iść naprzód i ubiegać się o patent,
then launch a beta version as well!
a następnie wypuścić wersję beta!
A beta launch is--
Beta wersja to…
Is distributing a demo version to a small set of designated users.
Dystrybucja wersji demonstracyjnej dla niewielkiej grupy użytkowników.
It's to help check if the app is ready for official release.
Ma sprawdzić, czy aplikacja jest gotowa do oficjalnego wydania.
Correct, Mr. Kotori! You're now a bona fide IT person!
Dobrze, panie Kotori! Jest pan już prawdziwym informatykiem!
I update daily.
Aktualizuję wiedzę codziennie.
The engineer team can start working on the app's precision.
Zespół inżynierów może rozpocząć pracę nad aplikacją.
Understood.
Zrozumiałem.
Mr. Kotori and I will think about our target demographic,
Pan Kotori i ja zastanowimy się nad naszą grupą docelową
and also our PR campaign.
oraz nad promocją.
Okay.
Dobrze.
Did something happen?
Czy coś się stało?
You keep your mouth shut.
Nie zadawaj zbędnych pytań.
I mean, they aren't looking at each other, and it's awkward.
Nie patrzą na siebie. To trochę niezręczne.
We're fine.
Nic się nie stało.
Let's go, Kaito.
Chodźmy, Kaito.
Oh yeah! Back to work!
Tak! Wracajmy do pracy.
Let's all do our best today!
Dajmy z siebie wszystko!
Work hard!
Owocnej pracy!
Let's do this.
Do dzieła.
PRESIDENT HANEDA
PREZES HANEDA
President Haneda?
Prezes Haneda?
What did President Haneda want?
Czego chciała prezeska Haneda?
She just told me to come to her company with you.
Powiedziała, żebym z panem do niej przyjechała.
She's a friend?
To przyjaciółka?
Yes, we're friends.
Tak, przyjaźnimy się.
But only to the extent of having had dinner at her home once.
Ale tylko do tego stopnia, że raz zjadłem obiad w jej domu.
You ate at her home?
Jadł pan z nią w jej domu?
Are you really just friends?
Na pewno tylko się przyjaźnicie?
Or still just friends?
A może jeszcze tylko?
What?
Co?
I'm sorry, it's your private business.
Przepraszam, to pana prywatna sprawa.
Please drive safely.
Proszę jechać ostrożnie.
I'm terribly sorry.
Bardzo mi przykro.
Pardon me.
Przepraszam.
It's okay.
Jasne.
Something happen with Sana?
Coś zaszło między tobą i Saną?
No, not really.
Nie, niezupełnie.
Let me guess.
Niech zgadnę.
You two drank after the contest,
Piliście po konkursie,
you then got caught up in the mood and confessed your love.
dałeś się ponieść nastrojowi i wyznałeś jej miłość.
Seriously? Like for real?
Poważnie? Tak na serio?
Sorry for breaking the rules.
Przepraszam za złamanie zasad.
Seriously, what am I doing?
Serio, co ja wyprawiam?
Yeah, seriously.
No, serio.
But good job holding it in for three years.
Brawa dla ciebie, że wytrzymałeś trzy lata.
What?
Co?
What are you doing on Ko's computer?
Co robisz na komputerze Ko?
Just checking instructions.
Sprawdzam tylko instrukcje.
Thank you for coming on such short notice.
Dziękuję za tak szybkie przybycie.
Of course.
Oczywiście.
What did you want to talk about?
O czym chciała pani porozmawiać?
This was decided this morning.
Decyzja zapadła dzisiaj rano.
Cyber Mobile
Cyber Mobile
is interested in investing in Dream Pony.
chce zainwestować w Dream Pony.
Invest?
Zainwestować?
Yes.
Tak.
300 million.
Trzysta milionów.
300 million?
Trzysta milionów?
I'm not kidding.
Nie żartuję.
Study Pony Campus's technology
Technologia Study Pony Campus
isn't just limited to EdTech, and can be applied to many fields.
nie ogranicza się do EdTech i może być stosowana w wielu dziedzinach.
The VR metaverse field
Obszar wirtualnej rzeczywistości
has garnered a lot of attention globally and has a lot of potential.
cieszy się dużym zainteresowaniem na całym świecie i ma ogromny potencjał.
Besides, the person I gave that harsh advice to
Poza tym, osoba, której dałam tę surową radę
and the person at the Business Contest
i osoba na konkursie biznesowym
were like two totally different people.
to dwie zupełnie różne osoby.
Perhaps it was Mr. Kotori's influence.
Może to wpływ pana Kotori.
Huh? Me?
Co? Mój?
We drew up a contract.
Sporządziliśmy umowę.
Mr. Kotori is in charge of your finances?
Pan Kotori jest odpowiedzialny za finanse?
-Please look it over. -I shall.
- Proszę ją przejrzeć. - Tak zrobię.
May I give you one more piece of advice?
Mogę udzielić jednej rady?
Yes, please.
Tak, poproszę.
Work on team building.
Pracuj nam budowaniem zespołu.
Team building?
Budowaniem zespołu?
Basically, become united now.
Zjednoczcie się teraz.
Crises always follow success.
Kryzysy zawsze przychodzą po sukcesach.
Whether you can withstand it or not
To, czy to wytrzymacie,
depends on the foundation of the organization.
zależy od fundamentów organizacji.
Even when they had a great product,
Widziałam kilka firm, które upadły
I've seen several companies fall due to interpersonal conflicts.
z powodu konfliktów międzyludzkich, mimo że miały świetny produkt.
Team building.
Budowanie zespołu.
That's a great word I'll study up on.
To świetny termin, który przestudiuję.
I have high hopes.
Liczę na to.
Thank you for your support back there.
Dziękuję za wsparcie.
It's nothing.
To nic takiego.
Um,
Cóż…
I'm sure you've noticed the tension between Ko and me.
Na pewno zauważył pan napięcie między mną i Ko.
Actually, we had a little fight.
Trochę się pokłóciliśmy.
But we'll be okay. I have that news to share as well.
Ale wszystko będzie dobrze. Mam przecież dobre wieści.
We'll be sure to talk.
Na pewno porozmawiamy.
I'm sure you two will work it out.
Jestem pewien, że się dogadacie.
Yes.
Tak.
Ko, can you talk now?
Ko, masz teraz chwilę?
Ko, let's talk.
Ko, porozmawiajmy.
Alright.
Dobrze.
Wow! So this is how apps are made.
Rany! Więc tak powstają aplikacje.
I have no idea what it says.
Nie mam pojęcia, co tu jest napisane.
A little space please.
Zrób mi miejsce, proszę.
What are you even doing here?
Co tutaj robisz w ogóle?
I came to see her.
Przyszłam z nią porozmawiać.
What?
Co?
Huh?
Tak?
Can I help you?
W czym mogę pomóc?
Iri, why're you here?
Iri, co tutaj robisz?
I invited her here.
Zaprosiłam ją tutaj.
I thought she should tell you what's going on.
Pomyślałam, że powinna ci powiedzieć, co się dzieje.
Here you go.
Proszę.
-Thank you.
- Dziękuję. - Dzięki.
He's the shoe guy?
To ten facet od butów?
Forget him.
Zapomnij o nim.
Tell me what's going on.
Powiedz mi, o co chodzi.
What happened?
Co się stało?
You know how I said I wanted to become a hairstylist?
Pamiętasz, jak mówiłam, że chcę zostać fryzjerką?
Yeah.
Tak.
I thought I'd actually go for it.
Chyba faktycznie tak zrobię.
Oh! That's nice.
Wspaniale!
But I'll need to go to beauty school and get certified, right?
Ale muszę pójść do szkoły fryzjerskiej i zdobyć certyfikat, tak?
So I wanted to earn tuition money,
Chciałam więc zarobić na czesne
and asked Rinka if there was an easy way to earn money on social media.
i zapytałam Rinkę, czy jest łatwy sposób na zarabianie pieniędzy w Internecie.
Why did you ask her?
Czemu ją zapytałaś?
Because you seemed busy.
Bo ty wydawałaś się zajęta.
This morning's call?
Gdy rozmawiałyśmy rano?
I'm sorry.
Przepraszam.
Why do you need to earn the money, anyway?
Ale czemu chciałaś sama zarobić pieniądze?
Because Mom
Ponieważ mama
got fired from her job.
została wyrzuca z pracy.
What?
Co?
You know those self-checkout machines?
Kojarzysz te kasy samoobsługowe?
Mom's supermarket installed some,
W supermarkecie mamy je zainstalowano,
so they laid her off.
więc ją zwolnili.
She worked there over 15 years, and that's the thanks she gets.
Pracowała tam ponad 15 lat. To straszne.
She was basically replaced by AI.
Została zastąpiona przez sztuczną inteligencję.
Ms. Narukawa's mother?
Matka pani Narukawy?
It seems tough for our parent's generation to get reemployed.
Zdaje się, że pokoleniu naszych rodziców trudno jest znaleźć pracę.
I'm surprised there are families who can't pay tuition.
Dziwię się, że są rodziny, które nie mogą opłacić czesnego.
We never had that struggle.
My się z tym nie zmagaliśmy.
MURAWAKA REAL ESTATE
NIERUCHOMOŚCI MURAWAKA
UNFORTUNATELY, YOUR JOB APPLICATION WAS REJECTED.
NIESTETY, TWOJE PODANIE O PRACĘ ZOSTAŁO ODRZUCONE.
SANA
SANA
This sucks.
A niech to.
Are you okay?
Nic się pani nie stało?
Mr. Kotori.
Pan Kotori.
Were you able to reach your mother?
Dodzwoniła się pani do mamy?
No.
Nie.
It's always the case with her.
Od zawsze tak robi.
She never tells me anything.
Nigdy o niczym mi nie mówi.
Even when my dad left.
Nawet gdy odszedł mój ojciec.
What?
Co?
-I'm home. -Welcome back.
- Wróciłam. - Cześć.
Sorry I'm late, Sana.
Przepraszam za spóźnienie, Sana.
I'll get dinner started.
Zacznę robić kolację.
She'd always been a housewife,
Zawsze była gospodynią domową,
but then she suddenly had to work.
aż nagle musiała iść do pracy.
It must have been hard for her,
Musiało być jej ciężko,
but she always smiled and never complained.
ale zawsze się uśmiechała i nigdy nie narzekała.
When I started Dream Pony and could finally afford to send her money,
Kiedy założyłam Dream Pony i mogłam sobie pozwolić na wysyłanie jej pieniędzy,
she said she didn't need money, that she could support Iri on her own.
powiedziała, że ich nie potrzebuje, że jest w stanie utrzymać Iri.
She won't lean on me at all.
Nie chce w ogóle na mnie liczyć.
Because she's sure I'm like my dad.
Bo jest pewna, że jestem jak mój tata.
What does that mean?
Co to znaczy?
My father started a business too.
Mój tata także założył firmę.
But his business failed, and he was in debt.
Ale upadła, a on wpadł w długi.
It led to the divorce.
I to doprowadziło do rozwodu.
That's why my mother
Dlatego mama uważa,
must believe my company will eventually fail as well.
że moja firma też w końcu upadnie.
Only that pony is a reminder of the time the four of us were happy.
Tylko ten kucyk przypomina o czasach, kiedy nasza czwórka była szczęśliwa.
Pony?
Kucyk?
I had a stuffed pony that became our company's logo.
Miałam pluszowego kucyka, który stał się logo firmy.
-Give it to him, Sana. -Here you go.
- Daj mu, Sana. - Proszę.
-He's eating!
- On je! - Je!
-He's so cute. -Here comes a friend.
- Jest taki słodki. - Idzie nasz przyjaciel.
Here you go.
Proszę.
Cherish that, okay?
Pielęgnuj go, dobrze?
I will!
Będę!
-Yay. -Isn't that nice?
- Jej. - Czyż nie jest słodki?
Yeah.
Jest.
It's so cute.
Jest taki słodki.
We really were a normal family.
Naprawdę byliśmy normalną rodziną.
It must be hard not having your parent acknowledge your work.
To musi być trudne, gdy rodzic nie docenia twojej pracy.
You should try to talk it over with her while you still can.
Powinna pani z nią porozmawiać, póki jest czas.
Yes.
Tak.
Huh? Why are you walking this way?
Co? Dlaczego idzie pan w tę stronę?
The station's the other way.
Stacja jest w drugą stronę.
Did you walk with me so I could talk?
Szedł pan ze mną, by dokończyć rozmowę?
No, there was actually somewhere I wanted to stop by.
Nie, chciałem jeszcze gdzieś zajść.
Please excuse me.
Proszę mi wybaczyć.
What did you want to talk about?
O czym chce pan porozmawiać?
Thank you for coming by.
Dziękuję za przybycie.
I became interested in your talents at the Business Contest.
Zainteresowałem się twoimi zdolnościami podczas konkursu.
What?
Tak?
You showed great versatility.
Wykazałeś się dużą wszechstronnością.
Proof you are an excellent engineer.
To dowód, że jesteś świetnym inżynierem.
I would like you to come work for us.
Chciałbym, żebyś dla nas pracował.
I hear your father is the CEO of the Suzaki Realty Group.
Słyszałem, że twój ojciec jest prezesem Nieruchomości Suzaki.
Why are you asking about my father? Is it related?
Czemu pan o niego pyta? Co on ma do rzeczy?
Related? Very much so.
Co? Bardzo dużo.
You know the number one cause for education inequality, don't you?
Znasz najważniejszą przyczynę nierówności edukacyjnych, prawda?
Economic disparity.
Nierówności ekonomiczne.
You were raised by a great father,
Zostałeś wychowany przez wspaniałego ojca,
attending top-rated schools from kindergarten to university.
uczęszczałeś do najlepszych szkół od przedszkola do uniwersytetu.
A pay-to-win life of special treatment.
Kupiony sukces i specjalne traktowanie.
I can't imagine you can relate to your current company
Nie wierzę, że jesteś w stanie podzielać ideały swojej firmy,
whose ideals are to do away with such education inequality.
które dotyczą wyeliminowania nierówności ekonomicznych.
If you come work for us,
Jeśli przyjdziesz pracować dla nas,
I can promise you greater heights.
obiecuję ci wyższe szczyty.
GAME ACADEMIA EMPLOYMENT CONTRACT
UMOWA O PRACĘ
There is a place more fitting for you.
To miejsce jest bardziej odpowiednie dla ciebie.
What's with the sudden visit?
Co to za nagła wizyta?
Give me a call beforehand at least.
Mogłaś chociaż zadzwonić.
I called you, but you didn't answer.
Dzwoniłam, ale nie odbierałaś.
JOB CLASSIFIEDS
OGŁOSZENIA O PRACĘ
Thanks for these.
Dziękuję.
Sure.
Nie ma za co.
Iri told me you were laid off.
Iri mi powiedziała, że cię zwolnili.
That girl overshares.
Jest przesadnie wylewna.
Why didn't you tell me anything?
Dlaczego nic mi nie powiedziałaś?
It's not your problem.
To nie twój problem.
Of course it is! We're family!
Oczywiście, że mój! Jesteśmy rodziną!
I can help pay for Iri's tuition.
Pomogę zapłacić za naukę Iri.
This is why I didn't tell you.
Dlatego ci nie mówiłam.
You need to save your money for yourself.
Musisz oszczędzać pieniądze dla siebie.
The future of your company is uncertain.
Przyszłość twojej firmy jest niepewna.
That again?
Znowu to samo?
You still don't trust my work.
Wciąż we mnie nie wierzysz.
I mean, that's because I don't really understand IT.
Chodzi mi o to, że tak naprawdę nie rozumiem IT.
It seems unstable.
Wydaje się niestabilne.
You think I'll fail like Dad.
Myślisz, że poniosę porażkę jak tata.
You're free to think whatever you want about my work,
Możesz myśleć, co chcesz o mojej pracy,
and be as stubborn as you want.
i upierać się, ile chcesz.
But don't drag Iri into it.
Ale nie wciągaj w to Iri.
I don't want Iri to go through what I did.
Nie chcę, żeby Iri przechodziła przez to, co ja.
Sorry.
Przepraszam.
I'm not trying to blame you.
Nie obwiniam cię.
I need to start dinner.
Muszę przygotować kolację.
Mom.
Mamo.
I'll find a way to take care of Iri's tuition.
Znajdę sposób, żeby zapłacić za naukę Iri.
But…
Ale…
I'll handle it.
Zajmę się tym.
JIRO
JIRO
I beat the game and got a great coupon!
Wygrałem grę i dostałem świetny kupon!
Let's grab some drinks, just you and me around 6:00 p.m.
Chodźmy na drinka, tylko ty i ja około szóstej po południu.
Jiro.
Jiro.
Why?
Co?
Jiro invited me.
Jiro mnie zaprosił.
Please, work.
Niech to się uda.
Please let them work it out!
Proszę, niech się dogadają!
So that's why…
Więc to dlatego…
You want to eat?
Chcesz coś zjeść?
Yeah.
Tak.
So that coupon
Więc ten kupon
was just for one free drink.
był tylko na jednego drinka.
Jiro really exaggerated.
Jiro naprawdę przesadził.
Totally.
Zdecydowanie.
But when you get a coupon,
Ale kiedy dostajesz kupon,
it's exciting like you won a lottery.
czujesz się, jakbyś wygrał los na loterii.
-Yeah? -Yeah, totally!
- Tak? - Tak, totalnie!
Do you think we can adopt this for Study Pony Campus?
Myślisz, że możemy to zrobić w Study Pony Campus?
If users who worked hard received a coupon reward,
Gdyby najaktywniejsi użytkownicy otrzymywali w nagrodę kupony,
wouldn't that be motivating?
czy nie byłoby to motywujące?
That might increase our active users.
I zwiększyłoby liczbę aktywnych użytkowników.
Yeah!
Tak!
Oh, and I forgot to mention.
Zapomniałam ci powiedzieć!
President Haneda wants to invest 300 million in us!
Prezes Haneda chce zainwestować w nas 300 milionów!
-300 million? Really? -Yeah!
- Trzysta milionów? Naprawdę? - Tak!
That's awesome!
To niesamowite!
I was right.
Miałem rację.
This is what I wanted.
Tego właśnie chciałem.
What?
Co?
I went to meet Mr. Nagase from Game Academia today.
Poszedłem dzisiaj spotkać się z panem Nagase z Game Academia.
One of the Business Contest judges?
Jednym z sędziów konkursu biznesowego?
Yeah.
Tak.
And…
No i…
he invited me to work for him.
zaproponował mi pracę.
I see.
Rozumiem.
He gave me really great terms.
Na świetnych warunkach.
These major firms are just on a different level.
Te duże firmy są po prostu na innym poziomie.
They have crazy facilities,
Mają szalone udogodnienia,
including a company sauna!
w tym firmową saunę!
But I turned him down.
Ale odmówiłem.
Oh! Thank goodness!
Dzięki Bogu!
You scared me.
Przestraszyłeś mnie.
Of course I did.
Nie wahałem się.
But,
Ale
I realized something when he tried to recruit me.
zdałem sobie z czegoś sprawę, kiedy próbował mnie przekonać.
I don't want any of this.
Nie chcę tego.
What?
Słucham?
While it's true that my personal experience doesn't quite
Prawdą jest, że moje doświadczenia nie do końca
line up with the companies ideals.
pokrywają się z ideałami firmy.
But that's not all there is.
Jednak to nie wszystko.
The reason I'm working at Dream Pony
Powodem, dla którego pracuję w Dream Pony,
is because of a colleague.
jest moja koleżanka.
Giving shape to her ideas
Nadawanie kształtu jej pomysłom
gives me purpose.
nadaje sens mojej pracy.
That's saying a lot.
To wiele tłumaczy.
You love that person?
Kochasz tę osobę?
Yes.
Tak.
I love her as a person.
Kocham ją jako osobę.
Ko?
Ko?
When all's said and done, I love working with you.
Krótko mówiąc, uwielbiam z tobą pracować.
So please forget what I said that day.
Więc proszę, zapomnij o tym, co powiedziałem.
I'll do the same.
Zrobię to samo.
Let's stay the greatest business partners,
Zostańmy najlepszymi partnerami biznesowymi
and make our company a success.
i sprawmy, by nasza firma odniosła sukces.
Okay.
Dobrze.
Okay, see you tomorrow.
Do zobaczenia jutro,
Poor Girl.
Uboga Dziewczyno.
Shut up, Rich Kid.
Bogaty Dzieciaku!
See you tomorrow.
Do jutra.
Yeah.
Dobrze.
If neither of us are seeing anyone when we're 30,
Jeśli żadne z nas nie będzie się z nikim spotykać w wieku 30 lat,
then would you consider marrying me?
to czy rozważysz małżeństwo ze mną?
Sure.
Oczywiście.
Just sleep talking.
Mówisz przez sen.
Does this mean that deal's off too?
To znaczy, że ta umowa też odpada?
How about this design, Sana?
Jak ci się podoba, Sana?
Maybe try a softer color?
Może delikatniejszy kolor?
Good call, thanks.
Słusznie, dzięki.
No problem.
Jasne.
Here you go.
Proszę.
Thank you.
Dziękuję.
I see you made up.
Widzę, że się pogodziliście.
Yes, with Ko.
Tak, z Ko.
And your mother?
A z mamą?
Cyber Mobile is officially
Cyber Mobile oficjalnie
investing 300 million yen into Dream Pony!
inwestuje 300 milionów jenów w Dream Pony!
Wow!
Rety!
-300 million! -Great job, Sana!
- Trzysta milionów! - Brawo, Sana!
We can start seeing the unicorn now!
Jednorożec zaczyna się wyłaniać!
Yeah! That's all from me.
Tak! To wszystko ode mnie.
Anyone have something?
Ktoś chce coś powiedzieć?
I have a proposal.
Mam propozycję.
What's that?
Jaką?
How about a family day at Dream Pony?
Co powiecie na dzień rodzinny w Dream Pony?
Family day?
Dzień rodzinny?
Like bring your family to work?
Mamy przyprowadzić rodzinę?
Yes, we would show them our typical work
Tak, pokażemy im naszą pracę
and have employees interact with each other's families.
i sprawimy, że nasze rodziny się poznają.
Family.
Rodziny.
It's true our work is hard to grasp,
Nasza praca jest trudna do ogarnięcia.
it could be a great way to show them.
To może być świetny sposób, aby im ją pokazać.
Sounds like a pain.
Brzmi jak męczarnia.
It may take some effort,
Może to wymagać trochę wysiłku,
but it's a type of team building as well.
ale jest to również element budowania zespołu.
What do you mean?
Co ma pan na myśli?
By holding a family day,
Organizując dzień rodziny,
we can learn about each other's families.
dowiemy się czegoś o naszych rodzinach.
Then if someone needs to suddenly take a day off for a family matter,
Jeśli ktoś musiałby nagle wziąć dzień wolny z powodu spraw rodzinnych,
I believe we would be more accommodating.
wierzę, że bylibyśmy bardziej przychylni.
There could be some unforeseen issues ahead.
Mogą pojawić się nieprzewidziane sytuacje.
I thought we could solidify our bond just in case.
Pomyślałem, że moglibyśmy wzmocnić naszą więź.
That's invasion of privacy.
To naruszenie prywatności.
It wouldn't be mandatory.
To nie byłoby obowiązkowe.
Only if you want to participate.
Udział biorą tylko chętni.
That sounds fun!
Brzmi ekstra!
Yeah.
Tak.
I'm for it too.
Ja też jestem za.
Okay, let's give it at try!
Dobrze, spróbujmy!
Thank you very much.
Dziękuję bardzo.
Nice idea, Kotorin!
Dobry pomysł, Kotori!
Mr. Kotori.
Panie Kotori.
Yes?
Tak?
Was your proposal
Czy pana propozycja
to help me face my mother?
miała pomóc mi skonfrontować się z mamą?
I thought we could give everyone and their families
Pomyślałem, że każdemu należy się fajny dzień.
a fun day to give back.
Ich rodzinom też.
You're right. I'll reach out to our contractors as well.
Ma pan rację. Skontaktuję się też z naszymi kontrahentami.
Yes.
Dobrze.
Thank you.
Dziękuję.
Why write an actual letter?
Po co pisać list ręcznie?
I thought a personal touch would be best.
Pomyślałem, że osobisty kontakt będzie najlepszy.
What?
Co?
It's nothing. It's very like you to do this.
Nic takiego. To bardzo w pana stylu.
-It's like a school festival. -So fun!
- Jak na szkolnym festiwalu. - Świetna zabawa!
I'll not be attending.
Mnie nie będzie.
Why?
Dlaczego?
I have plans.
Mam inne plany.
How's this?
Co wy na to?
-That's great! -Yeah!
- Świetne! - Tak!
So cute!
Urocze!
-I'm impressed. -You're a genius!
- Imponujące. - Jesteś geniuszem!
MIKAKO NARUKAWA
MIKAKO NARUKAWA
I came!
Przyszedłem!
I came.
Przyszedłem.
We're the Kurikis.
Rodzina Kuriki.
Thank you for treating my son Jiro so well.
Dziękuję za tak dobre traktowanie mojego syna Jiro.
We appreciate his work here.
Doceniamy jego pracę.
-Welcome. -Thank you.
- Witamy. - Dziękuję.
-Here are your badges.
- Oto wasze plakietki.
Pa! Ma! Saburo! Shiro! You came!
Tato! Mamo! Saburo! Shiro! Przyszliście!
-Jiro! -Bro!
- Jiro! - Bracie!
Kotori!
Panie Kotori!
Hi there, Reo.
Cześć, Reo.
-Hello.
- Dzień dobry. - Witamy.
Is it okay that I came as well?
Nie przeszkadzam?
Of course.
Oczywiście, że nie.
Our investors are part of our family.
Nasi inwestorzy są częścią naszej rodziny.
Who are you?
Kim pani jest?
Nice to meet you, I'm Sana Narukawa.
Miło mi cię poznać, jestem Sana Narukawa.
You're cute.
Jest pani śliczna.
Not as much as my mom.
Zaraz po mojej mamie.
Of course.
Oczywiście.
I've taught him well.
Dobrze go wychowałam.
Yes.
Tak.
These are for you.
To dla pani.
I came, Sis!
Przyszłam, siostrzyczko!
Iri, thanks for coming.
Iri, fajnie, że jesteś.
-Hello.
- Dzień dobry. - Witamy.
-Here are your badges. -Thank you.
- Wasze plakietki. - Dziękuję.
I brought my boyfriend.
Przyprowadziłam swojego chłopaka.
Is it the basketball star?
To ta gwiazda koszykówki?
I'm with a track star now.
Jestem teraz z gwiazdą bieżni.
Sorry.
Wybacz.
Oh, by the way, Mom can't make it today.
A właśnie, mama nie może dzisiaj przyjść.
-Huh? -Apparently she got a job interview.
- Co? - Chyba ma rozmowę o pracę.
I see.
Rozumiem.
15 years cash register experience?
Piętnaście lat doświadczenia na kasie?
Yes, that's right.
Tak, zgadza się.
MIMURA LOGISTICS
LOGISTYKA MIMURA
Do you have other qualifications?
Posiada pani inne kwalifikacje?
Qualifications?
Kwalifikacje?
Well…
Cóż…
This is our main work area.
To jest nasza główna przestrzeń.
Our engineering team develops Study Pony Campus here.
Tutaj nasz zespół inżynierów rozwija Study Pony Campus.
You can try out our app here.
Tutaj wypróbujecie naszą aplikację.
Come on, Saburo, Shiro!
Chodźcie, Saburo, Shiro!
It's a nice office.
Ładne biuro.
Thank you.
Dziękuję.
I want to try it too!
Ja też chcę spróbować!
Come right up!
Chodź tutaj!
So?
Więc?
-It's hard. Do you know this, Bro? -Yeah.
- To trudne. Wiesz, bracie? - Tak.
The three of you are identical.
Jesteście identyczni.
That's strong DNA.
Silne DNA.
Jiro.
Jiro.
-Saburo. -Shiro.
- Saburo. - Shiro.
So lame.
Kiepsko.
-This is hard. -Go with this?
- Trudne pytanie. - Kliknąć?
-Yeah, go with that answer. -Ready, go!
- Tak, wybierzmy tę odpowiedź. - Dobra!
That's wrong!
Zła odpowiedź!
Mom, Dad, can you see me?
Mamo, tato, widzicie mnie?
This is my favorite rest space!
- Uwielbiam tutaj odpoczywać! - Kochamy cię!
I'll show you our meeting room next.
Pokażę wam naszą salę konferencyjną.
Give me a second.
Dajcie mi chwilę.
Okay?
Dobrze?
This is some fancy Tokyo food.
Oto fantazyjne tokijskie jedzenie.
-Eat up! -Really?
- Jedzcie! - Serio?
-Yes! -I got it right.
- Tak! - Zgadłem.
-Is it full? Let me see. -How's that?
- Wszystko? Pokaż. - I co?
-That looks great. -Yeah?
- Świetnie wygląda. - Tak?
With these balloons could you…
Z tymi balonami mógłbyś…
We did it1
Udało nam się!
Did you all have a good time today?
Dobrze się dzisiaj bawiliście?
It was fun!
Tak!
It was great!
Świetnie!
Thank you.
Dziękuję.
We will spread Study Pony Campus all throughout Japan and the world,
Będziemy rozpowszechniać Study Pony Campus w całej Japonii i na świecie,
creating a place where anyone can learn equally.
aby stworzyć miejsce, w którym każdy może się uczyć.
We appreciate your continued support.
Dziękujemy za nieustające wsparcie.
Good luck!
Powodzenia!
-Bro! -That's amazing!
- Bracie! - Niesamowite!
My sister's pretty cool.
Moja siostra jest ekstra.
Yeah. She is.
Tak. Jest.
Those ready to leave, the exit is this way!
Dla tych, co chcą iść, wyjście jest tutaj.
Please follow us!
Proszę za nami!
-This way, please! Thank you! -This way!
- Tędy! Dziękujemy! - Tędy!
This way, please!
Tędy, proszę!
You can take off the hat.
Możesz zdjąć kapelusz.
Why a disguise?
Ukrywasz się?
I thought you wouldn't want me to see.
Myślałam, że nie chcesz, żebym tu była.
Thanks for coming.
Dziękuję, że przyszłaś.
Thank you for coming today.
Dziękuję za przybycie.
Looks like the team building was a big success.
Wygląda na to, że budowanie zespołu wyszło świetnie.
Yes, thanks to you.
Tak, dzięki pani.
SANA'S MOTHER MIKAKO NARUKAWA
MAMA SANY, MIKAKO NARUKAWA
-Take one here. -Good idea!
- Zrób zdjęcie. - Dobry pomysł!
-Looks good. -Excuse me, Ms. Iri.
- Nieźle. - Przepraszam, panienko Iri.
I'm sorry.
Przepraszam.
I had a favor to ask you.
Muszę cię prosić o przysługę.
What?
Tak?
Thank you!
Dziękuję!
-Thanks! -See you later!
- Dzięki! - Do zobaczenia!
See ya!
Pa!
-Take care! -Bye!
- Trzymajcie się! - Cześć!
-Good luck! -I'll be home for New Year's!
- Powodzenia! - Przyjadę na Nowy Rok!
You better!
Ja myślę!
This made me realize to really cherish everyone.
Uświadomiłam sobie, że naprawdę doceniam każdego.
Huh?
Co?
I mean, everyone has a family who cares about them that much.
Każdy ma rodzinę, której tak na nim zależy.
That's true.
To prawda.
Let's do family day again.
Powtórzmy ten dzień.
Next time, a day your mom can come.
Tak, aby twoja mama mogła przyjść.
Would she come?
Myślisz, że przyszłaby?
What?
Co?
I'm not even sure she actually had a job interview today.
Nawet nie jestem pewna, czy miała dzisiaj tę rozmowę.
Okay.
Dobrze.
This is her company?
To jej firma?
Yes, here you go.
Tak, zapraszam.
SANA'S MOTHER MIKAKO NARUKAWA
MAMA SANY, MIKAKO NARUKAWA
Ms. Sana should be back soon,
Pani Sana powinna niedługo wrócić,
why don't you wait here?
może poczeka pani tutaj?
Sorry for coming so late.
Przepraszam za spóźnienie.
After I saw the video you sent me,
Gdy zobaczyłam wideo od pana,
it made me want to see it for myself.
zapragnęłam zobaczyć biuro na własne oczy.
IRI
IRI
This is from Sana's colleague Kotori.
To od kolegi Sany, pana Kotori.
This is the main work area.
To nasza główna przestrzeń.
Our engineering team develops Study Pony Campus here.
Tutaj nasz zespół inżynierów rozwija Study Pony Campus
She looked so happy,
Wygląda na szczęśliwą
and with such an impressive office.
i ma tak imponujące biuro.
She must be working hard.
Musi ciężko pracować.
Yes.
To prawda.
She's the reason I was able to start working here.
To dzięki niej mogłem zacząć tu pracować.
What?
Słucham?
I actually had seen Ms. Sana around several times before.
Widziałem panią Sanę kilka razy wcześniej.
This was about ten years ago.
Było to jakieś dziesięć lat temu.
FINANCIAL AND ACCOUNTING EXAM QUESTIONS
EGZAMIN Z FINANSÓW I RACHUNKOWOŚCI
I was curious when I noticed she was never at school.
Zauważyłem, że nigdy nie była w szkole.
Here you go.
Proszę.
Thank you.
Dziękuję.
But some time after…
Ale jakiś czas później…
BRANCH MANAGER KOTORI
KIEROWNIK ODDZIAŁU KOTORI
I learned she was the CEO of a startup,
Dowiedziałem się, że jest prezeską startupu
and I was truly floored.
i byłem pod dużym wrażeniem.
Her hard work and dedication gave me courage.
Jej ciężka praca i poświęcenie dodały mi odwagi.
That is why I decided to give one of my long-standing dreams a chance.
Dlatego postanowiłem dać szansę jednemu z moich odwiecznych marzeń.
And luckily I was matched.
I na szczęście udało się.
This company.
To ta firma.
I felt it was destiny.
Myślę, że to było przeznaczenie.
And so here I am,
I oto jestem,
able to enjoy a chance at a second life.
cieszę się szansą na drugie życie.
It's all thanks to Ms. Sana.
To wszystko dzięki Sanie.
I know it.
Rozumiem.
She is truly a great person.
Jest wspaniałą osobą.
I've put my daughter through a lot.
Moja córka wiele przeze mnie przeszła.
She had to face so many frustrations because of me.
Przeze mnie musiała stawić czoła wielu frustracjom.
But I
A teraz
keep burdening her now.
wciąż ją obciążam.
I don't want to be a pathetic mother to her anymore.
Nie chcę już być dla niej żałosną matką.
Ms. Sana
Pani Sana
is using her past frustrations
wykorzystuje swoje dawne frustracje,
to try to change the world.
aby zmieniać świat.
She is incredibly strong and kind.
Jest niesamowicie silna i uprzejma.
I'm sure the reason she was able to become such a warm and caring woman
Na pewno stała się tak ciepłą i troskliwą kobietą,
is because
ponieważ
her mother raised her with lots of love.
jej matka bardzo ją kochała.
Are you okay?
Wszystko dobrze?
I'm sorry, it's just hay fever.
Przepraszam, to tylko katar sienny.
I'm sorry, I thought Ms. Sana would be right back.
Przepraszam, myślałem, że pani Sana zaraz wróci.
Shall I call her?
Mam do niej zadzwonić?
No, you've done enough.
Nie, już dość pan zrobił.
I feel so much better now that I learned about her work.
Czuję się lepiej, gdy zobaczyłam, jak pracuje.
Yes.
Aha.
Mom.
Mamo?
Sana.
Sana.
Thanks for coming.
Dziękuję, że przyszłaś.
I'm working hard here.
Ciężko tutaj pracuję.
I have great colleagues,
Mam świetnych współpracowników,
who work hard too.
którzy się starają.
So
Więc
depend on me more.
możesz na mnie polegać.
I could never take your money.
Nie przyjmę od ciebie pieniędzy.
It's something my pride as your mother won't allow.
Nie pozwoli mi na to duma. Jestem twoją matką.
But
Ale
could I ask you one favor?
czy mogę prosić cię o przysługę?
Huh?
Tak?
I want to find a new job.
Chcę znaleźć nową pracę.
Could you help me do that?
Pomożesz mi?
Do you think I could find one?
Myślisz, że jakąś znajdę?
Just like Mr. Kotori?
Jak pan Kotori?
Don't worry, leave it to me.
Nie martw się. Zostaw to mnie.
There's so many.
Ile ich mamy.
We traded business cards at so many events and meetings.
Wymienialiśmy się wizytówkami na wielu wydarzeniach i spotkaniach.
Let's use our connections.
Wykorzystajmy znajomości.
Yeah.
Tak.
I want to find the perfect job for my mom.
Chcę znaleźć najlepszą pracę dla mojej mamy.
Okay, let's do this!
Dobrze, do dzieła!
-Yes. -Let's do it.
- Tak. - Do dzieła.
MOM HAS SENT A STICKER.
MAMA WYSŁAŁA NAKLEJKĘ
PASSED
UDAŁO SIĘ
I passed!
Udało się!
Yes!
Tak!
Guys!
Ludzie!
She got the job!
Dostała pracę!
-That's wonderful! -Yes.
- Wspaniale! - Tak.
Was it that housework service?
To ta firma od prac domowych?
Yeah! Thank you all so much.
Tak! Dziękuję wam.
Can I ask why you decided to hire me?
Mogę spytać, czemu mnie pani zatrudniła?
You raised two children on your own?
Wychowała pani sama dwie córki.
That is an incredibly valuable quality.
To niezwykle cenna cecha.
There are many families out there who need your experience.
Jest wiele rodzin, które potrzebują pani doświadczenia.
We offer flexible schedules,
Oferujemy elastyczny grafik
and we would appreciate your help.
i będziemy wdzięczni za pomoc.
Yes.
Dobrze.
Mr. Kotori.
Panie Kotori?
Yes?
Tak?
I'm so glad you came to this company.
Cieszę się, że dołączył pan do firmy.
Oh… Me too.
Och… Ja też.
I'd have to say
Powiedziałabym,
that this was destiny.
że to było przeznaczenie.
What?
Co?
Sana, we got an emergency!
Sana, mamy nagły wypadek!
Someone already sent a patent for Study Pony Campus!
Ktoś już zgłosił patent na Study Pony Campus!
What do you mean?
Co masz na myśli?
It was submitted by
Zgłosiła go
Game Academia.
Game Academia.
TAKUYA NAGASE
TAKUYA NAGASE
What do you mean?
Co to ma znaczyć?
How? Does that mean they stole our technology?
Jak? To znaczy, że ukradli naszą technologię?
We have good security.
Mamy dobre zabezpieczenia.
Someone must have leaked information.
Ktoś musiał ujawnić informacje.
What'll we do?
Co mamy robić?
We can't make Study Pony Campus then.
Nie możemy stworzyć Study Pony Campus.
I quit Dream Pony.
Odchodzę z Dream Pony.
You know what you've done?
Wiesz, co zrobiłeś?
Taking care of mental health is important.
Dbanie o zdrowie psychiczne jest ważne.
-Anything happen with Ko? -No.
- Coś stało się z Ko? - Nie.
I feel at ease when I'm with you, Mr. Kotori.
Czuję się swobodnie z panem, panie Kotori.
What is this feeling I have?
Co to za uczucie?
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Napisy: Marlena Wilczak